### 블로그 게시글 기반 현직자에게 받은 피드백1
1. 지금 정석적으로 잘 배우고 있다(수학 없이 인공지능을 한다는건 사기라는 말에 극히 공감하신..)

2. 지방과 수도권이 원하는 인재상이 다르다
- 지방권은 대부분 인공지능도 어느정도 보긴 하지만 웹이나 앱을 할 수 있는지에 대한 역량을 좀 더 중점적으로 본다고 하셨다.
    + 기계학습 모델같은 경우, 가져다가 쓰는게 수월하지만 앱이나 웹같은 경우 바로 가져다가 붙여 쓰는게 힘들기 때문이라고 한다.
- 그에 반해 수도권의 경우에는 좀 더 인공지능에 초점이 맞춰진 느낌이라고 하셨다.

3. 모델 개발쪽으로 취업을 하고싶은게 아니라면, 프로젝트 진행 시 웹이나 앱과 연동해서 결과물을 산출하는게 더 좋을 것 같다고 하셨다.

4. 프로젝트의 경우, 문제(주제)가 주어진 캐글도 좋지만 문제를 하나 직접 발굴해서 프로젝트를 진행하는 편이 더 좋을 것이다.
- 이 부분에 있어서는 너무 공감했던게 매번 캐글에서 정해진 문제만 진행하다 보니까 주제가 정해지지 않은 프로젝트들에 대한 통찰력이 부족해지는 느낌이었다
- 또한, 주어진 문제들의 경우 사람들이 너도 나도 다 하는 느낌이라 면접관들에게 딱히 흥미롭게 다가오지 않는다고 한다.
- 캐글같은 경우 연습용으로만 사용하고 실제 이력서나 포트폴리오에 올리는 프로젝트들은 가능한 내가 생각한 주제로 !

5. 인공지능 알고리즘을 연구하는 회사가 아니라고 하면, 모델을 직접 구현하면서 공부를 하긴 하지만 깊게 공부하지는 않는다고 한다.
- 특정 문제를 해결하기 위해 뭘 써야하는지 아는 게 더 중요하다고 하셨다. 
> ex. 이미지 데이터셋 ➡️ CNN or Yolo, 단변량 혹은 다변량 시퀀스 ➡️ RNN계열(LSTM, GRU) 등등...
- 이미지나 자연어 처리는 거의 다 전이학습을 이용하고있고, 이상탐지만 모델을 직접 구현해서 사용한다고 한다.
- 지금 모델을 직접 구현해보고 있으니까 각 층이 어떤 역할을 하는지, 각 파라미터가 의미하는게 어떤건지 등등을 기반으로 기초를 쌓았다는걸 어필하면 좋을 것 같다고 하셨습니다

6. SOTA모델(최신 기술이 반영된 모델)까지 다 구현하는 건 크게 의미가 없고 기본 모델들만 굵직하게 구현하면서 공부하길 바란다고 하셨다.

### 블로그 게시글 기반 현직자에게 받은 피드백2
1. 모델 개발을 원하는게 아니면 너무 깊게까지 파고들 필요는 없다

2. 지금 하는 공부 방식정도면 적당히 좋은데, 프로젝트를 할 때는 직접 문제를 정의해서 문제를 해결하기 위해 어떤 점을 고려했는지, 해결 가능한 방법으로는 뭐가 있는지 정리하며 공부하는게 더 좋을 것 같다고 말씀하셨다.

3. 이력서를 받아보면 너무 주어진 문제만 해결하다가 온 케이스가 몇 분 보이셔서 매력적으로 보이진 않았다고 하셨다.
- 스타트업의 경우 직접 문제를 정의하고 해결하기 위해 어떤 점들을 시도해볼 법 한지, 결과는 어떠했는지 의견을 공유하는게 중요해서 그렇다고 하셨다.

### 팁
1. 클래스로 만들어서 깃허브에 등재한 다음, poetry를 활용해서 패키지화 한 다음, 버전관리를 해보는것도 좋을 것 같다고 하셨다.
- 사내에서 자체적으로 패키징해서 라이브러리처럼 사용하는 경우가 많았다고 한다(버전 관리도 포함).
- 개선점이 생기면 수정하고 푸시해서 버전관리를 해본 경험이 있으면 좋을 것 같다고 하셨다.
- 참고하면 좋은 버전관리 규칙 게시글 : https://kiwinam.com/posts/33/version-naming/

2. 파이썬 클린코드 규약(PEP8)을 모두 다 지킬 필요는 없으나, 어느정도(변수명 지정 규칙 등..) 지키려는 노력과 함께 코드를 작성하는 습관을 들이는 것이 좋을 것 같다고 하셨다.
- 구글에 `python linter`라고 검색하면 정보들을 얻을 수 있다. https://code.visualstudio.com/docs/python/linting ⬅️ 확인 !
- Ruff로 넘어가는 추세라고는 하나, 처음 시작할 때 시도해보기 좋은 건 Black이라고 하셨다.(Vscode 내에 Extention으로 존재.)
- 기업마다 코드 문화가 있긴 할 테지만 대부분 클린 코드로 맞춘다고 하셨다.